Mientras recogía la ropa, la mujer descubrió que le faltaban unas bragas.
Al principio, no le dio importancia, pero al día siguiente, al volver del cole con su hija, descubrió que su marido no había ido a Shanghái.
Llevaba todo ese tiempo escondido en el armario.
Al principio pensó que la niña se lo estaba inventando.
Su marido llevaba más de dos meses fuera y la semana anterior hasta le había enviado un osito.
Pero lo que dijo después la dejó helada.
Papá no ha ido a Shanghái, está dentro del armario.
No digas tonterías.
Papá lleva dos meses de viaje.
La semana pasada hasta te mandó un osito.
Pero yo lo vi.
Vive dentro del armario grande.
Por la noche me levanté para ir al baño y vi a papá salir del dormitorio grande.
Fue a beber agua a la cocina.
Al verme, dijo que jugaba al escondite y me pidió que guardara el secreto.
Llevo la cuenta.
Me pidió que guardara el secreto durante sesenta días.
Sesenta días enteros.
Lin Cheng llevaba fuera de casa exactamente sesenta días.
No le des más vueltas.
Los niños confunden los sueños con la realidad.
Quizá solo soñó que su padre había vuelto.
No.
Habló de beber agua en la cocina, del escondite y hasta clavó lo de los sesenta días.
Una niña de cinco años no podría inventarse una mentira tan concreta.
Lin Cheng mandó hacer este armario a medida durante la reforma.
Dijo que debía ser más grande y profundo para colgar abrigos largos.
En aquel momento hasta le dije que había pensado en todo.
Si es Lin Cheng, vale.
Pero ¿y si es un desconocido?
¿Cómo va a haber alguien escondido?
Últimamente estoy demasiado estresada y me estoy montando películas.
Mamá, ¿papá ya no me quiere?
¿Por qué piensas eso?
Porque siempre sale a escondidas, no juega conmigo y me manda volver enseguida a la cama.
Quiero que me cuente un cuento, pero dice que no puede porque mamá se enteraría.
¿Ha dicho que mamá se enteraría?
Sí.
Dice que es una misión secreta y que si mamá lo descubre, la misión fracasará.
Mamá, ¿te has enfadado?
Si Duoduo se lo estuviera inventando, con solo cinco años jamás diría: «Si mamá lo descubre, la misión fracasará».
Esa forma de pensar es de adulto.
Lin Cheng publicó esto hace dos horas.
He terminado de trabajar.
He salido a dar una vuelta.
Os echo de menos.
Todas sus publicaciones estaban ubicadas en Shanghái y mostraban su día a día.
Entonces, ¿por qué había dicho Duoduo todo aquello?
Había alguien en el armario.
De verdad había alguien.
No era una alucinación ni Duoduo se lo estaba inventando.
Mamá, tienes los ojos muy rojos.
He tenido una pesadilla, pero no pasa nada.
¿Qué has soñado?
Que a mamá se le había quemado la tarta.
Mamá, qué torpe eres.
Duoduo, dices que papá salía del armario.
¿Qué ropa llevaba?
A veces el pijama y otras veces la ropa que se pone para trabajar.
La del trabajo.
¿Una camisa?
También llevaba corbata.
¿Se ponía la corbata dentro del armario?
¿Y qué hacía después de salir del armario?
Iba a la cocina a comer o al baño.
Una vez lo vi usando un móvil en el salón.
¿El móvil de quién?
No lo sé.
Estaba muy oscuro y no se veía bien.
Tenía que confirmar dos cosas.
Primero, si la persona del armario era Lin Cheng.
Segundo, si era él, ¿por qué hacía todo aquello?
Quiero una cámara que se conecte al móvil.
Cuanto más pequeña, mejor.
Mira, esta es la más pequeña.
Es magnética, graba de noche, puedes verla desde la app y tiene detector de movimiento.
Me llevo esta.
Cóbrame.
¿De qué tienes miedo?
No seas cobarde.
Esta es tu casa.
La cámara podía grabar justo todo el armario.
La semana pasada compré seis cajas.
Duoduo y yo bebimos dos.
¿Por qué solo quedan tres?
Falta una.
Compré doce huevos y usé cuatro, así que deberían quedar ocho.
Uno, dos, seis.
Faltan dos.
Siempre dejo los cuencos boca abajo, pero este está boca arriba.
Alguien usa mi cocina cuando no estoy en casa.
Pulsa abajo para ver la historia completa.